---
title: 'Phd in Econ: advise for Peruvian students (Spanish)'
date: 2021-07-05
permalink: /posts/2021/07/blog-post-1/
tags:
  - Peru
  - Econ RAship
  - Phd Econ
  
---

Este año empezaré el doctorado en economía en [LSE](https://www.lse.ac.uk/economics), cuatro años después de terminar el pregrado en la [PUCP](https://departamento.pucp.edu.pe/economia/), tras una maestría en [UBC](https://economics.ubc.ca/), donde también trabajé un año como predoc. Mientras fui estudiante escuché que ser admitido en un doctorado era top (top 20) era muy difícil, sino imposible, lo cual es falso. Escribo este post contando el camino que seguí, y espero pueda ser de ayuda para otros prospective-students. 

Este post se enfoca en el camino a un doctorado en economía en instituciones top-20 (idealmente top-10) para peruanos que estudiaron el pregrado en Perú. 

Opciones/Alternativas
------
Existen diferentes caminos desde Perú:
1) Trabajar en algún think-tank (GRADE/IEP): este fue un camino usual de generaciones previas, pero tiene ciertas limitaciones: investigadores muy buenos, pero poco conectados con la academia internacional, salarios bajos, trabajo por muchos años. Desconozco algún caso reciente que haya podido ir directamente de estas instituciones a un Phd en economía sin un camino intermedio. Un problema adicional es que las conovocatorias no suelen ser abiertas, pues las chances de llegar depende de la red que uno tenga: profesor de tu universidad sea investigador o esté relacionado con el think-tank, por ejemplo.  
2) Trabajar en IPA-Perú: es un camino reciente que siguieron algunos amigos, para luego ir a trabajar como pre-docs en alguna institución top de USA. Los investigadores son, en su mayoría, profesores de universidades norteamericanas, conectados con la academia relevante. Las convocatorias suelen ser abiertas, empezando como voluntario (no pagado) o practicante. 
3) BCRP: curso de extensión, quedar en los primeros puestos, entrar, esperar una lista de espera para que financien una maestría (que puede ser conducente a doctorado) o doctorado. 
4) Maestría intermedia: Existen diversas opciones de maestrías que pueden ser conducentes a un doctorado:
- Perú: (i) PUCP (poco o nulo historial de placements), (ii) UP (reciente historial de placements, por lo general fuera del top-20 sin algun paso intermedio), (iii) Udep (acaba de lanzar una maestría en conjunto con UBC) 
- Latinoamerica: envían a doctorados-top, revisar sus páginas web. No me queda claro el placement condicional a no ser del país/haber hecho el pregrado en esas universidades (i) Chile (PUC Chile, U Chile), (ii) Brasil (PUC Rio), (iii) Argentina (Torcuato di Tella, UDESA), (iv) Colombia (Uniandes), (v) Mexico (ITAM).
- USA: no tengo mucha información al respecto, solo que son bastante caras, y algunas son maestrías terminales.
- Canadá: sé de varios casos, sobre todo internacionales (me incluyo), donde UBC fue un paso intermedio. Ver también UofToronto.
- Europa: solo sé de BGSE.


Maestría en UBC
======
UBC es considerada una universidad top-20/top-25 en economía, bastante más fuerte en development y labor. La maestría dura un año y tiene una estructura interesante: primer cuatrimestre de cursos core (incluyendo matemáticas avanzadas, como real analysis), segundo cuatrimestre de cursos electivos junto a los estudiantes de doctorado, tercer cuatrimestre dedicado a investigación aplicada. Por lo general, aquellos que tuvieron un desempeño bueno en el primer cuatrimestre fueron admitidos en el doctorado, que es una excelente opción!


sss
======

You can have many headings
======


